Hello?
Halo?
Thanks for today. Yeah.
Terima kasih untuk hari ini. Yah.
Yeah, that's right. I only went because I was told they were all hot doctors.
Yah, itu benar. Aku hanya pergi karena aku diberitahu mereka semua dokter seksi.
But it was like, where are all the hot guys?
Tapi itu seperti, di mana pria-pria seksi itu?
What? Oh, sorry.
Apa? Oh, maaf.
I can't. I'm busy doing something else tomorrow.
Aku tak bisa. Aku sibuk melakukan hal lain besok.
No, it's not like that.
Tidak, bukan begitu.
Yeah, something like that.
Yah, semacam itu.
Yeah. I'll call you later.
Yah. Aku akan meneleponmu nanti.
Good night.
Selamat malam.
Man, what was up with today's game?
Bung, ada apa dengan permainan hari ini?
Seriously. Why'd they get so many hits off during the final inning?
Sungguh. Kenapa merepa mendapatkan banyak pukulan selama inning akhir?
There was that, too, but why'd they have him pinch hit at the very end?
Ada itu juga, tapi kenapa mereka harus membuatnya memukul di paling akhir?
Oh, that?
Oh, itu?
Hey, there's something lying on the ground.
Hei, ada sesuatu yang tergeletak di lantai.
Hey, miss! If you sleep out here, you'll catch a co—
Hei, nona! Jika kau tidur di luar sini, kau akan terkena flu!
Sh-She's dead!
Dia sudah mati!
Finally arriving after swaying back and forth,
Akhirnya tiba setelah bergoyang,
draw close to mysteries and begin deducing the truth!
mendekati misteri dan mulai menyimpulkan kebenaran!
The witness is a shut-in!
Saksi mata dibungkam!
What is the truth they won't reveal? Why can't they leave their home?
Apakah kebenaran yang tak mau mereka ungkapkan? Kenapa mereka tak bisa meninggalkan rumah?
Always determining the one truth
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
with the body of a child and the mind of an adult,
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
his name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan.
The Wordless Witness
Saksi Mata Yang Tak Mau Bicara
"The Wordless Witness!"
"Saksi Mata Yang Tak Mau Bicara"
The murder victim is Shinozaki Himeno-san, 26 years old,
Korban pembunuhan adalah Shinozaki Himeno, 26 tahun,
a domestic helper who lived in the area.
seorang pembantu domestik yang tinggal di area ini.
According to the friend she was speaking with on the phone before her death,
Menurut teman yang bicara dengannya di telepon sebelum kematiannya,
the victim was coming home late after a mixer.
korban pulang larut setelah bekerja.
We believe the weapon was a hard rod-like object,
Kami yakin senjatanya adalah objek keras seperti tongkat,
but we still haven't identified it.
tapi kami masih belum mengidentifikasinya.
Another random attack?
Serangan acak lainnya?
C-Conan-kun? Mori-san and Ran-san, too?
Conan? Mouri dan Ran juga?
You already got wind of the case?
Kau sudah mendapat kabar kasus itu?
They say every detective has his case.
Mereka bilang semua detektif punya kasusnya.
I believe there were two similar incidents in this area last week.
Aku yakin ada dua insiden serupa di area ini minggu lalu.
Yes. Young women dressed in flashy clothes are being struck over the head at night
Ya. Wanita muda berpakaian mencolok dipukul di kepala di malam hari
with the same rod-like weapon used in this case.
dengan senjata seperti tongkat sama yang digunakan dalam kasus ini.
It's safe to assume the same person is responsible.
Aman untuk berasumsi orang yang sama yang bertanggung jawab.
Fortunately, in the previous two cases,
Untungnya, dalam dua kasus sebelumnya,
the victims were only injured, but this time...
korbannya hanya terluka, tapi kali ini...
You mean their crimes are escalating?
Maksudmu tindak kejahatan mereka meningkat?
Yes.
Ya.
In any case, we need to arrest the culprit as soon as possible.
Bagaimanapun, kita perlu menahan pelakunya secepatnya.
But this area is totally deserted at night.
Tapi area ini sangat sunyi di malam hari.
There aren't any security cameras nearby.
Tidak ada kamera keamanan di dekat sini.
Just like the previous two times, I doubt we can count on any eyewitness testimony.
Seperti dua insiden sebelumnya, aku ragu kita bisa mengandalkan saksi mata.
We didn't find anything notable among her belongings either.
Kami tidak menemukan apapun di antara barang-barangnya.
Did the previous victims say anything about the incidents?
Apakah korban sebelumnya mengatakan sesuatu tentang insiden itu?
Well, actually...
Yah, sebenarnya...
Perhaps because they were drunk like this victim,
Mungkin mereka mabuk seperti korban ini,
neither of them remembered the incidents.
tak satupun dari mereka ingat insiden itu.
I see.
Aku mengerti.
Hey!
Hei!
Kids should stay out of this.
Anak-anak harus menjauh dari hal ini.
Behave yourself and wait over here.
Jaga sikapmu dan tunggu di sini.
Anyway, this seems like it'll be a difficult investigation.
Bagaimanapun, ini tampaknya seperti penyelidikan yang sulit.
Yeah.
Yah.
Hey, kid.
Hei, nak.
Do you know those police officers?
Kau tahu para petugas polisi itu?
What? Uh, yeah. Sort of.
Apa? Uh, yah. Kurang lebih.
The random attacker left that body behind, didn't they?
Penyerang acak itu meninggalkan jasad tersebut, bukan?
Uh, well...
Uh, yah...
Oh, come on. I can keep a secret.
Oh, ayolah. Aku bisa menyimpan rahasia.
More importantly, who lives in that house?
Yang lebih penting, siapa yang tinggal di rumah itu?
That's Komori-san's place.
Itu rumah KoMouri.
A mother and her son live there.
Seorang ibu dan putranya tinggal di sana.
Her son Hikaru-kun lives on the second floor.
Putranya Hikaru tinggal di lantai dua.
Apparently Hikaru-kun failed to find a job.
Tampaknya Hikaru gagal untuk menemukan pekerjaan.
He's been cooped up in there forever.
Dia telah berkutat di sana selamanya.
I believe it's been about three months.
Aku yakin sudah sekitar tiga bulan.
I think they're called idol otakus?
Kurasa mereka disebut idola otakus?
Apparently he was following Okino Yoko around.
Tampaknya dia mengikuti Okino Yoko.
That's probably why he failed to find a job.
Itu mungkin kenapa dia gagal menemukan pekerjaan.
I'm telling you, kids these days...
Kuberitahu kau, anak-anak sekarang ini...
Huh?
Hah?
Where are you going, son?
Kau mau ke mana, nak?
That brat!
Berandal itu!
Komori
KoMouri
You're looking for Hikaru?
Kau mencari Hikaru?
Come in. He's up here.
Masuklah. Dia di atas.
But I don't think there's any point in asking him questions.
Tapi kurasa tidak ada gunanya bertanya padanya.
He stayed in his room when the police came here earlier.
Dia tetap di kamarnya ketika polisi datang tadi.
You heard her.
Kau sudah dengar dia.
But maybe he'll talk to a great detective.
Tapi mungkin dia akan bicara pada seorang detektif yang hebat.
Well, yeah.
Yah.
This is Hikaru's room.
Ini kamar Hikaru.
Whoa!
Whoa!
Wow...
Wow...
He's been a fan since her Earth Ladies days. Outstanding.
Dia sudah jadi penggemar sejak masa-masa Earth Ladies. Luar biasa.
Hikaru.
Hikaru.
A detective wants to speak with you about the incident.
Seorang detektif ingin bicara denganmu tentang insiden itu.
I'm the great detective Mori Kogoro.
Aku detektif hebat Mouri Kogoro.
Hikaru-san, I'd like to ask you some questions.
Hikaru, aku ingin ajukan beberapa pertanyaan.
"I didn't see anything."
"Aku tidak melihat apapun."
"Leave."
"Pergilah."
This is how he's been recently.
Seperti inilah dia belakangan ini.
He won't even speak to me.
Dia bahkan tak mau bicara padaku.
Hikaru-san.
Hikaru.
Hikaru-san, open the door.
Hikaru, buka pintunya.
This is hopeless.
Ini tak ada gunanya.
But why did he say he didn't see anything?
Tapi kenapa dia bilang dia tidak melihat apapun?
Huh?
Hah?
What do you mean?
Apa maksudmu?
Regardless of whether or not someone is the culprit,
Terlepas apakah seseorang itu pelakunya atau bukan,
wouldn't their first concern be becoming a suspect?
bukankah kecemasan pertama mereka adalah menjadi tersangka?
Generally, yeah.
Pada umumnya, ya.
I'd understand "It wasn't me" or "I don't know anything,"
Aku akan memahami "Bukan aku" atau "Aku tidak tahu apapun,"
but the first thing Hikaru-san said was "I didn't see anything."
tapi hal pertama yang Hikaru katakan adalah "Aku tidak melihat apapun."
Maybe Hikaru-san did see something.
Mungkin Hikaru melihat sesuatu.
In the same way that the crime scene can be seen from that room,
Dalam cara yang sama tempat kejadian perkara bisa terlihat dari kamar itu,
that room is visible from the crime scene.
kamar itu terlihat dari tempat kejadian.
Even if Hikaru-san didn't see anything, maybe the culprit saw Hikaru-san.
Meskipun Hikaru tidak melihat apapun, mungkin pelakunya melihat Hikaru.
This is taking too long!
Ini terlalu lama!
Hey, open this door!
Hei, buka pintu ini!
Hey, Dad!
Hei, Ayah!
That's enough, please.
Itu cukup, tolong.
I just need to talk to him for a little bit.
Aku hanya perlu bicara padanya sebentar.
I'm sorry, but...
Maafkan aku, tapi...
Make sure you lock your windows and doors, just in case.
Pastikan kau mengunci jendela dan pintumu, untuk berjaga-jaga.
I will.
Pasti.
Are these Hikaru-san's leather shoes?
Apakah ini sepatu kulit Hikaru?
What? Yes, probably. Why?
Apa? Ya, mungkin. Kenapa?
They're dirtier than you'd expect for someone looking for a job,
Mereka lebih kotor dari yang kau kira untuk seseorang yang sedang mencari kerja,
and they have a different feel from the other shoes here.
dan mereka punya rasa yang berbeda dari sepatu lain di sini.
You're right.
Kau benar.
They've been here since last week.
Mereka sudah ada di sini sejak minggu lalu.
That's when the random attacks started.
Saat itulah serangan acak dimulai.
What do you mean by that?
Apa maksudmu dengan itu?
What? Nothing.
Apa? Bukan apa-apa.
In that case...
Kalau begitu...
What happened to the shoes that were here?
Apa yang terjadi pada sepatu yang ada di sini?
What? There should be some Okino Yoko sneakers there.
Apa? Seharusnya ada sepatu sneakers Okino Yoko di sana.
They seemed so important to him.
Mereka tampak sangat penting baginya.
Where did he put those?
Di mana dia meletakkan itu?
Maybe he gave up on following her so he could focus on finding a job?
Mungkin dia menyerah mengikuti dia agar dia bisa fokus mendapat pekerjaan.
I hope you're right.
Aku harap kau benar.
Come to think of it, we started communicating via text last week.
Dipikir-pikir, kita mulai berkomunikasi via pesan minggu lalu.
I see.
Aku mengerti.
Did you figure something out?
Apa kau mengetahui sesuatu?
No, not at all.
Tidak, tidak sama sekali.
Jeez.
Astaga.
Well, we got nothing out of that.
Yah, kita tak dapat apapun dari itu.
Do you think Hikaru-san really didn't see anything?
Menurutmu Hikaru sungguh tidak melihat apapun?
It wouldn't be odd if he witnessed something,
Tidak akan aneh jika dia menyaksikan sesuatu,
but it doesn't matter if he won't talk to us.
tapi itu tidak penting jika dia tak mau bicara pada kita.
How'd it go?
Bagaimana?
Is that boy connected to the case somehow after all?
Apa bocah itu berkaitan dengan kasus ini?
I knew he seemed suspicious.
Aku tahu dia tampak mencurigakan.
Huh?
Hah?
Hey, wait!
Hei, tunggu!
Come on, tell me. Here's my address and phone number!
Ayolah, beritahu aku. Ini alamat dan nomor teleponku!
I'd do anything to help!
Aku akan melakukan apapun untuk membantu!
Mori Detective Agency
Kantor Detektif Mouri
The series of random attacks have finally resulted in a death.
Serangkaian serangan acak akhirnya berujung kematian.
Series of Random Attacks
Serangkaian Serangan Acak
The police have not yet found any convincing evidence,
Kepolisian belum menemukan bukti yang memberatkan,
and the investigation's progress is expected to be slow.
dan perkembangan investigasi diduga lambat.
Random attacks like these are the most challenging cases to solve.
Serangan acak seperti ini adalah kasus paling menantang untuk dipecahkan.
I'm certain Hikaru-san saw something.
Aku yakin Hikaru melihat sesuatu.
The question is why does he so stubbornly refuse to testify?
Pertanyaannya adalah kenapa dia menolak untuk bersaksi?
Here's our next story.
Ini kisah kita berikutnya.
Okino Yoko Dome Tour
Tur Kubah Okino Yoko
The Okino Yoko-san dome tour that began last week
Tur Kubah Okino Yoko yang mulai minggu lalu
Okino Yoko Dome Tour concluded last night amidst tremendous excitement.
selesai semalam di tengah kegembiraan yang luar biasa.
Yoko-tan!
Yoko!
The old man can hardly criticize others.
Pak tua itu bisa mengkritik orang lain.
Wait a minute. Could it be?
Tunggu sebentar. Mungkinkah?
Coffee Poirot
Poirot Kopi
The truth is starting to become clear!
Kebenarannya mulai menjadi jelas!
I'll be back late. You can microwave your dinner. Mom
Aku akan pulang terlambat. Kau bisa panaskan makan malammu. Ibu
Ow...
Ow...
I'm sorry. Are you all right?
Maafkan aku. Apa kau baik-baik saja?
Yeah, sorry.
Yah, maaf.
You're that kid from this afternoon.
Kau anak dari siang ini.
What?
Apa?
Nothing.
Bukan apa-apa.
You're Hikaru-san, right?
Kau Hikaru, bukan?
Did you run away from home?
Apa kau lari dari rumah?
What?
Apa?
Your suitcase.
Kopermu.
Yeah, something like that.
Yah, semacam itu.
You shouldn't do that. Your mom will be worried.
Kau seharusnya tidak melakukan itu. Ibumu akan cemas.
What?
Apa?
Come on, let's go home.
Ayo, mari kita pulang.
Hey, wait.
Hei, tunggu.
Seriously?
Sungguh?
What is this?
Apa ini?
What's going on?
Apa yang terjadi?
We were too late.
Kita terlambat.
What's going on here?
Apa yang terjadi di sini?
The random attacker took him away.
Penyerang acak itu membawa dia pergi.
The real Hikaru-san.
Hikaru yang asli.
Ow...
Ow...
Where am I?
Di mana aku?
Wh-What are you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
Hikaru is... I'm right here.
Hikaru... Aku di sini.
If you assume he swapped places with someone, it explains everything.
Jika kau berasumsi dia bertukar tempat dengan seseorang, itu menjelaskan semuanya.
Why he stopped speaking last week,
Kenapa dia berhenti bicara minggu lalu,
why his favorite sneakers vanished around the same time,
kenapa sepatu sneakers kesukaannya hilang di sekitar waktu yang sama,
why those out-of-place shoes appeared in their place.
kenapa sepatu yang tidak sesuai muncul.
And why the bottoms of those shoes were worn down differently from the others.
Dan kenapa bagian bawah dari sepatu itu sudah usang berbeda dari yang lain.
The real Hikaru-san is a hardcore Okino Yoko chaser.
Hikaru yang asli adalah pengejar Okino Yoko.
Naturally, he wanted to go to her dome tour that started last week.
Sewajarnya, dia ingin pergi ke tur kubahnya yang mulai minggu lalu.
But Hikaru-san was a shut-in. His mother would never allow him to go to a concert.
Tapi Hikaru orang yang tertutup. Ibunya takkan mengijinkan dia untuk pergi ke sebuah konser.
So Hikaru-san asked you, his friend, for a favor, right?
Jadi Hikaru memintamu, temannya, untuk membantu, bukan?
He asked you to take his place while he was at the concert.
Dia memintamu menggantikan tempatnya selagi dia berada di konser itu.
Who are you actually?
Siapa kau sebenarnya?
I have to get out of here.
Aku harus keluar dari sini.
He escaped.
Dia kabur.
I'm Hikaru's friend Kageyama Shinobu.
Aku teman Hikaru Kageyama Shinobu.
Everything you said is correct.
Semua yang kau katakan benar.
I got to eat and live here for free, so it was a great deal for me.
Aku bisa makan dan tinggal di sini secara gratis, jadi itu hal besar untukku.
I never thought something like this would happen.
Aku tak pernah berpikir hal seperti ini akan terjadi.
Your identity's been discovered.
Identitasmu sudah terungkap.
There's no reason for you to refuse to testify anymore!
Tidak ada alasan bagimu untuk menolak untuk bersaksi lagi!
Tell me. What did you see last night?
Beritahu aku. Apa yang kau lihat semalam?
I'm sorry.
Maafkan aku.
I'm not getting any more deeply involved in trouble!
Aku tidak mau semakin dalam terlibat masalah!
Are you sure you're okay with that?
Apa kau yakin kau tidak keberatan dengan itu?
Hikaru's life is in danger in your place.
Hidup Hikaru dalam bahaya.
If you make the wrong choice here,
Jika kau membuat keputusan yang salah di sini,
you'll regret it for the rest of your life.
kau akan menyesalinya selama sisa hidupmu.
I don't want anyone to go through that.
Aku tidak ingin siapapun mengalami itu.
Who are you?
Siapa kau?
You're right. I saw the culprit.
Kau benar. Aku melihat pelakunya.
But it was dark.
Tapi saat itu gelap.
I only caught a glimpse of their face.
Aku hanya melihat sekilas wajah mereka.
The only thing I saw clearly was...
Satu-satunya yang kulihat jelas adalah...
Thanks.
Terima kasih.
That's plenty.
Itu banyak.
Let's go. We're going to rescue Hikaru-san!
Ayo kita pergi. Kita akan menyelamatkan Hikaru!
All right!
Baik!
Why, you...!
Dasar, kau...
You brat!
Dasar berandal!
It's no use. He's not answering the phone.
Tidak ada gunanya. Dia tidak menjawab teleponnya.
Then he's already—
Maka dia sudah...
Don't give up!
Jangan menyerah!
Please let us make it in time.
Tolong semoga kami tepat waktu.
Someone—
Seseorang!
This is your fault...
Ini salahmu...
for seeing something you shouldn't have.
karena melihat sesuatu yang tidak seharusnya.
Something I shouldn't have?
Sesuatu yang tidak seharusnya?
You saw me last night.
Kau melihatku semalam.
Doing what?
Melakukan apa?
You saw me kill that woman from your room.
Kau melihatku membunuh wanita itu dari kamarmu.
Last night, from my room?
Semalam, dari kamarku?
I've got nothing to do with this anymore.
Aku tidak ada kaitannya dengan ini lagi.
I see.
Aku mengerti.
He didn't want to get involved in any trouble.
Dia tidak ingin terlibat dalam masalah lainnya.
I suppose that's how friends are.
Aku rasa seperti itulah teman.
I guess I got what I deserved.
Aku rasa aku dapat yang pantas kudapatkan.
Hikaru!
Hikaru!
What are you muttering about?
Apa yang kau gumamkan?
It's fine. Kill me.
Tidak apa-apa. Bunuh aku.
I failed to find a job, and my friend abandoned me.
Aku gagal mendapat pekerjaan, dan temanku mencampakkanku.
There's no point in me living anymore.
Tidak ada gunanya lagi hidup.
That's right. Because kids like you keep screwing around,
Itu benar. Karena anak-anak sepertimu terus berkeliaran,
the world's going to hell!
dunia akan masuk neraka!
Listen to me, lady!
Dengarkan aku, nona!
He's not the one who saw you last night! It was me!
Bukan dia yang kau lihat semalam! Tapi aku!
What?
Apa?
He didn't see anything!
Dia tidak melihat apapun!
I'm the one you have to kill!
Akulah yang harus kau bunuh!
Kageyama—
Kageyama!
What the hell's going on?
Apa yang sedang terjadi?
Now!
Sekarang!
Take this!
Terimalah ini!
Hikaru!
Hikaru!
Are you okay?
Apa kau baik-baik saja?
Kageyama...
Kageyama...
I'm so glad you're okay.
Aku sangat senang kau baik-baik saja.
Mori Detective Agency
Kantor Detektif Mouri
Look at this.
Lihatlah ini.
Apparently those two are establishing a start-up company together.
Tampaknya mereka berdua mendirikan sebuah perusahaan bersama.
They're bound to fail.
Mereka pasti gagal.
You can't know that unless you try.
Kau tak tahu kecuali kau berusaha.
I'm sure they'll be fine.
Aku yakin mereka akan baik-baik saja.
By the way, what's he doing?
Ngomong-ngomong, apa yang sedang dia lakukan?
Apparently he's searching online for a Mori Kogoro double.
Tampaknya dia sedang mencari secara daring untuk pengganti Mouri Kogoro.
While he's working, I can take it easy.
Selagi dia sedang bekerja, aku bisa bersantai.
I'll use my double to make money.
Aku akan gunakan penggantiku untuk menghasilkan uang.
Episode Preview
Episode Selanjutnya
Call the police immediately!
Langsung telepon polisi!
Excuse me, I'm with the police.
Permisi, aku dari kepolisian.
Episode Preview Could I have a few minutes of your time?
Episode Selanjutnya Bisakah aku minta waktumu sebentar?
What do the police want with me?
Apa yang polisi inginkan denganku?
Episode Preview
Episode Selanjutnya
Conan-kun.
Conan.
So you witnessed the incident through the curtains,
Jadi kau menyaksikan insiden itu melalui tirai,
Episode Preview but the police wouldn't take you seriously?
Episode Selanjutnya tapi polisi tak mau menanggapimu dengan serius?
I really did see something!
Episode Selanjutnya Aku sungguh melihat sesuatu!
Beyond the Curtain
Di Balik Tirai
The next episode of Conan is "Beyond the Curtain!"
Selanjutnya dalam Conan, "Di Balik Tirai!"
Silhouette
Siluet
Next Conan's hint!
Petunjuk Conan Selanjutnya:
A silhouette!
"Sebuah siluet"!
Silhouette
Siluet
What are you making? Don't miss the next episode.
Jangan lewatkan episode selanjutnya. Apa yang sedang kau buat?
Since I can't have a double, I thought I'd make silhouettes.
Karena aku tak bisa punya pengganti, aku pikir aku akan membuat siluet.
Don't miss the next episode. That's a good rabbit.
Jangan lewatkan episode selanjutnya. Itu kelinci yang bagus.